https://cucumber.io/docs/gherkin/

https://cucumber.io/docs/gherkin/languages/

https://cucumber.io/docs/gherkin/reference/#scenario-outline

Utilizado no BDD (Behavior Driven Developer) o Gherking é um padrão de escrita universal, com suporte para muitas linguagens, deve ser escrito de forma clara, pois é possível reutilizar na automação.
A escrita do Gherking é baseada em steps e cada início de uma step possui uma Keyword - padrão que determina ação ou validação a ser realizada
https://cucumber.io/docs/guides/overview/

3 Níveis 

Steps in Gherkin -> matched with -> Steps definitions   ->  manipulates    -> System
Dado que faço    ->  match com   -> meu código          -> e quando o      -> sistema
                                    compreende toda        'step de 
                                    vez q chamar "dado      definição'for
                                    que faço" ele vai       chamada vai
                                    ser compatível com      manipular esse
                                    esse método da          dado do
                                    automação

Keyword - Given - When - And - Then

- Given - (contexto) local inicial da validação - indica o contexto inicial do sistema
- When  - 'ação principal' que gera um resultado (da nossa validação)
- And - complemento da ação - massa de teste a ser utilizada
- Then - resultado da ação

- Given que sou aluno da plataforma Qualiters Club
- And estou no curso Gherkin do básico ao avançado
- When finalizo as aulas do curso
- Then recebo meu certificado de conclusão

- but - contra ponto para uma ação negativa - tratativa esperada

Given que sou aluno da plataforma Qualiters Club
When adiciono meus dados de acesso
And insiro os dados incorretos
Then o login não é realizado na plataforma
But um toast de erro na tela

"String"
|Tabela|
@tags
#comentario

@prioridade - gera valor do cliente - PO que define
@severidade - bloqueia a aplicação
@regressivo - qualquer processo de deploy tem que ser válidado

Gherkin é uma linguagem de programação que descreve o comportamento do software, sendo uma das principais ferramentas do Desenvolvimento Orientado por Comportamento (BDD). 
 
Gherkin é uma linguagem simples e legível, que facilita a compreensão e a criação de testes automatizados. Ela é escrita em passos, que especificam cada etapa de interação do usuário com o sistema. 
 
Gherkin foi popularizado com o Cucumber e Behat, softwares para automatização de testes. 

Extension

Automação:
Cucumber (Gherkin) Full Suppor

Manual:
Gherkin Indent
Snippets and Syntax Highlight for Gherkin (Cucumber)


Scenario Outline: Validar acesso com multiplos níveis
    And utilizo dados de <nivel>
    Then o login é realizado com sucesso

    Exemplos:
        | nivel |
        | usuario |
        | senha |
        | admin |
        | suporte |
        | usuario |
