Teste moderado remoto;

10 usuários serão entrevistados para o teste;

Lista de tarefas claras e objetivas a serem realizadas pelo usuário
- Inicie o acesso ao app
- Dado que você já tem um cadastro, insira se e-mail e senha e comece o acesso.
- Crie nova partida
- Verifique os participantes que irão participar da mesma partida escolhida.

Para cada tarefa defina:

Os objetivos das tarefas realizadas pelo usuário são:
- Verificar se usuário acessa com facilidade os campos
- Verificar se houve a confirmação com sucesso no agendamento de nova partida.

Quais os passos que ele deve percorrer? 
- clicar na tela inicial
- inserir email e senha
- clicar no botão 'entrar'
- clicar no botão 'Criar nova partida'
- selecionar a opção liberada 'Partida Privada'
- Escolher a modalidade 'Basquete'
- Encontrar a quedra, clicar em 'Quadra já definida'
- Clicar no local definido
- Escolher a opção 'Dunk Park'
- Clicar em Çonfirmar'as escolhas definidas
- Validar 'Partida criada com sucesso'

O critérios de sucesso esperado: 
- Deve aparecer um modal ''Partida criada com sucesso'''

As dificuldades que o usuário pode enfrentar na execução da tarefa
- não identificar como iniciar o acesso
- não seguir o caminho esperado ao clicar no calendário ou mesmo cancelar
  